## Лабораторная работа №5-7

### Задание

Реализовать распределенную систему по асинхронной обработке запросов. В данной распределенной системе должно существовать 2 вида узлов: «управляющий» и «вычислительный». Необходимо объединить данные узлы в соответствии с той топологией, которая определена вариантом. Связь между узлами необходимо осуществить при помощи технологии очередей сообщений. Также в данной системе необходимо предусмотреть проверку доступности узлов в соответствии с вариантом. При убийстве («kill -9») любого вычислительного узла система должна пытаться максимально сохранять свою работоспособность, а именно все дочерние узлы убитого узла могут стать недоступными, но родительские узлы должны сохранить свою работоспособность.
Управляющий узел отвечает за ввод команд от пользователя и отправку этих команд на вычислительные узлы. 
Список основных поддерживаемых команд:
Создание нового вычислительного узла
Формат команды: create id [parent]
id – целочисленный идентификатор нового вычислительного узла
parent – целочисленный идентификатор родительского узла. Если топологией не предусмотрено введение данного параметра, то его необходимо игнорировать (если его ввели)
Формат вывода:
«Ok: pid», где pid – идентификатор процесса для созданного вычислительного узла
«Error: Already exists» - вычислительный узел с таким идентификатором уже существует
«Error: Parent not found» - нет такого родительского узла с таким идентификатором
«Error: Parent is unavailable» - родительский узел существует, но по каким-то причинам с ним не
удается связаться
«Error: [Custom error]» - любая другая обрабатываемая ошибка
Пример:
> create 10 5
Ok: 3128
Примечания: создание нового управляющего узла осуществляется пользователем программы при помощи запуска исполняемого файла. Id и pid — это разные идентификаторы.

Исполнение команды на вычислительном узле
Формат команды: exec id [params]
id – целочисленный идентификатор вычислительного узла, на который отправляется команда
Формат вывода:
«Ok:id: [result]», где result – результат выполненной команды
«Error:id: Not found» - вычислительный узел с таким идентификатором не найден
«Error:id: Node is unavailable» - по каким-то причинам не удается связаться с вычислительным
узлом
«Error:id: [Custom error]» - любая другая обрабатываемая ошибка
Пример:
Можно найти в описании конкретной команды, определенной вариантом задания.
Примечание: выполнение команд должно быть асинхронным. Т.е. пока выполняется команда на
одном из вычислительных узлов, то можно отправить следующую команду на другой
вычислительный узел.

### Вариант 35

4/1/2

Топология 4
Все вычислительные узлы хранятся в идеально сбалансированном бинарном дереве поиска. [parent] — является необязательным параметром. Каждый следующий узел должен добавляться в самое наименьшее поддерево.

Набор команд 1 (подсчет суммы n чисел)
Формат команды: exec id n k1 … kn
id – целочисленный идентификатор вычислительного узла, на который отправляется команда
n – количество складываемых чисел (от 1 до 108)
k1 … kn – складываемые числа
Пример:
> exec 10 3 1 2 3
Ok:10: 6

Команда проверки 2
Формат команды: ping id
Команда проверяет доступность конкретного узла. Если узла нет, то необходимо выводить ошибку: «Error: Not found»
Пример:
> ping 10
Ok: 1 // узел 10 доступен
> ping 17
Ok: 0 // узел 17 недоступен

Технология очередей ZeroMQ


