## Лабораторная работа №4

### Задание

Требуется создать динамические библиотеки, которые реализуют заданный вариантом функционал. Далее использовать данные библиотеки 2-мя способами:

    1. Во время компиляции (на этапе «линковки»/linking);
    2. Во время исполнения программы. Библиотеки загружаются в память с помощью интерфейса ОС для работы с динамическими библиотеками.

В конечном итоге, в лабораторной работе необходимо получить следующие части:

    • Динамические библиотеки, реализующие контракты, которые заданы вариантом;
    • Тестовая программа (программа №1), которая используют одну из библиотек, используя информацию полученную на этапе компиляции;
    • Тестовая программа (программа №2), которая загружает библиотеки, используя только их относительные пути и контракты.
Провести анализ двух типов использования библиотек.

Пользовательский ввод для обоих программ должен быть организован следующим образом:

    1. Если пользователь вводит команду «0», то программа переключает одну реализацию контрактов на другую (необходимо только для программы №2);
    2. «1 arg1 arg2 … argN», где после «1» идут аргументы для первой функции, предусмотренной контрактами. После ввода команды происходит вызов первой функции, и на экране появляется результат её выполнения;
    3. «2 arg1 arg2 … argM», где после «2» идут аргументы для второй функции, предусмотренной контрактами. После ввода команды происходит вызов второй функции, и на экране появляется результат её выполнения.

### Вариант 19

Функция 1: 3; Функция 2: 7

3 - Подсчёт количества простых чисел на отрезке [A, B] (A, B - натуральные); Int PrimeCount(int A, int B); Наивный алгоритм. Проверить делимость текущего числа на все предыдущие числа; Решето Эратосфена. 

7 - Подсчет площади плоской геометрической фигуры по двум сторонам; Float Square(float A, float B); Фигура прямоугольник; Фигура прямоугольный треугольник.